新しい先生よ
落ち着け
驚き過ぎだ　静かにしろ
興奮するのもよく分かる
私がセミナーへの参加で
不在になる際の代理で
物理の授業を担当する
趙曦
ジャオ･シー
先生だ
その隣は地理歴史科の新任で
林北庭
リン･ベイティン
先生だ
２人とも海外留学帰りの
優秀な先生で
母校も名門だ
学ぶことも多いはずだ
では自己紹介を
はじめまして
趙曦
ジャオ･シー
です
僕は本校の卒業生で
出身も
淡水
ダンシュイ
です
出身校は別ですが
淡水の人は好きです
林北庭
リン･ベイティン
です
何でも質問してください
分かりました
ようこそ
では この授業は
趙
ジャオ
先生に
お願いする
頼んだぞ
先生 さようなら
では 今日は
新しく法則を教えよう
“定数”
何の法則だ？
エネルギー保存の法則で
別の名を
―
ベルヌーイの定理とも
いいます
座れ
はい 先生
この定理を使った例で
よく目にするものに
何があると思う？
飛行機だ
空気の流れで気圧が変わり
物体の動きに影響が出る
この２つの球に
風を当てると
―
離れなくなる
風が止まれば
―
２つは離れて元どおりになる
これが いわゆる…
ベルヌーイの定理
では 皆も試してみてくれ
実験する気になれなくて…
何か気に食わないことが？
ベルヌーイの定理も
齊家豪
チー･ジアハオ
が
点数稼ぎをしてるのも
こんな時
―
誰が俺を
助けに来てくれるだろう？
なんて汚い
奴
やつ
らだ
どんな手で試験を阻もうと
思いどおりにはさせない
やってみろよ
この野郎
それを置け
待て
某某＜mou-mou＞
～僕らが恋する確率～
第５話
風が吹いたので閉店します
すみません
遅刻よ　どこにいたの？
診察を受けてました
どこか悪いの？
頭です　よく
騙
だま
されるので
受験していいですか？
入りなさい
リスニングは終わったわ
早く始めて
聞き逃しても
選択肢の文が参考になる
第１パートは
ひとまず後回しにする
第２パートの
会話の応答の選択では
問題に頻出する単語から
会話の焦点を推測できる
このやり方なら
正答率も上がるはずだ
その後 また
第１パートに戻る
少なくとも
数問は当たるだろう
時間よ
解答用紙を前の人に渡して
全部“Ｃ”にでもしなきゃ
１つも当たらないわよ
先生は英語科ですか？
違うわ 地理よ
じゃあ 正答は見てますか？
いいえ
前に回して
“学生食堂”
盛兄
ションにい
添兄
ティエンにい
こっちだ
盛兄
ションにい
添兄
ティエンにい
こっちだ
空いてるぞ
お前も一緒かよ
英語の試験で
何かあったのか？
開始時刻に遅れたんだろ？
どうした？
静かにしろ
記者会見は御免だ
まさか ハメられたのか？
うるさいぞ
“
菁
ジン
さんが
喜楽
きらく
で俺を待ってる”と
誰かに騙されたんだ
喜楽に行き 振り返ったら
ゴロツキがいた
殴ったか？
勝ったのか？
無理だよ
どう対処を？
隙を見て 走って逃げた
頑張ったけど
リスニングは終わってた
誰かお前に恨みが？
父さんに再試を頼もうか？
許可してくれるのか？
知らない
でも この件は
徐
シュー
大口に
知らせるべきだと思う
いくら何でも
ひどい話じゃないか？
徐
シュー
主任の所へ行こう
よし 皆で押しかけよう
まあ 座れよ
俺の命がどうなっても
いいのか？
命の危険が？
前回もケンカして
主任に怒られた
今回もまた
ケンカしたと知ったら
殺されかねない
そうだな　そいつらが侵入して
殴った証拠もないし
じゃあ 父さんには頼まない
でも おかしな話だよな
なんで部外者が
学校に侵入できるんだ？
心当たりは？
犯人は絶対に
翟濤
ジャイ・タオ
に
決まってる
そうだな
翟濤
ジャイ・タオ
って誰だよ
啞巴
ヤーバー
を蹴ったクソ野郎だ
そうか
そいつらの特徴は？
よく覚えてない
でも
―
身長は170センチくらいで
黒髪だった
どんな服かも忘れたし
他は ほとんど覚えてない
悪いが
―
顔も名前も不明では
犯人は特定できない
殴りに来た奴が
自己紹介なんかしないだろ？
確かに　引っ込んでろ
いつもお前を守ってるのに
誰が守ってるって？
それは
―
父さんだ
早く食え　俺は喜楽に行く
何しに？
水を買う
水を？
水筒を持ってるだろ？
知らない
食欲がないのか？
お前は食う気あるのかよ
この肉はニンニクの味がする
ネギの味もするし
食べられない
お前は
何を食って成長したんだ？
“喜楽”
趙
ジャオ
さん
どうした？
今日は試験じゃないのか？
水を買う
そうか
“防水タイプ
絆創膏
ばんそうこう
”
最近 万引きは？
あるぞ
夜は暗いし
防ぎようがないが
俺と
啞巴
ヤーバー
で何度か捕まえた
絆創膏が必要なのか？
いくら？
ほら 持っておけ
行くよ
早く行け
水のついでだ
キュウリは塩漬けに？
それとも炒めるの？
望
ワン
帰ったか
ああ
ご飯を用意するから
待ってね
はい
これで大丈夫ね
手伝うよ
手伝わなくていいわ
足手まといよ
私が何を作るか心配で
監視してるの？
もしもし
おい
作文が２点だって？
隣の部屋の奴と同類だな
助けてやったのに
バカにするな
望
ワン
ちょっと待って
来ないで
台所の人が
人生の伴侶でしょ？
俺は18歳で家を出るから
放っておいてくれる？
こいつ…
俺の文は意味不明で
成語の使い方も違うそうだ
国語の先生はセンスがない
隣の部屋から叙情文の教本を
借りてきてやろうか？
俺は大文豪だから
そんなの必要ねえ
“真面目な男
高天揚
ガオ･ティエンヤン
”
“真面目な男
高天揚
ガオ･ティエンヤン
”
ゴロツキが捕まったらしいぞ
“真面目な男
高天揚
ガオ･ティエンヤン
”
後でかけ直す
何だよ…
盛
ション
兄？
誰が確保を？
曦
シー
兄さ　奴らがカフェで
騒ぎを起こしたんだ
しかも 喜楽の監視カメラにも
映像が残ってた
そうなのか
運が悪い奴らだ
盛
ション
兄を殴った奴らだと
曦
シー
兄に伝えたら
すごく驚いてた
この写真も見せてやる
見たか？
神は何でもお見通しだ
悪いことはできぬのじゃ…
望
ワン
君を頼むわね
結構です
添
ティエン
君 おかえり
また後で話そう
何だよ
ゴロツキが捕まったって
知ってたか？
知ってる
高
ガオ
が生中継した
お前か？
何のことだ？
写真を見たぞ
お前の靴もな
ありえない
何が？
離れてたのに…
ああ そうだ
俺もいた
添
ティエン
帰ってきたの？
はい
手を洗ってきなさい
夕飯よ
はい
今日 喜楽に行った時
―
監視カメラを見つけた
泥棒対策で設置したんだろう
俺は映像を
趙曦
ジャオ･シー
に送った
カフェの客の中からも
犯人が捜せると思って
お前の話はせずに
でも奴らは
またモメ事を起こした
俺が気づかなくても
今の話をしてくれた？
いいことをしたんだ
教えてくれてもいいだろ
殴られた時は
―
怖かっただろ？
助けてほしいのに誰もいない
一人もいない
自分一人で
よく知らない奴らに
勝てるかも分からず
俺が同じ立場でも
慌てていたと思う
後からでも お前を
―
助けたかった
何もしないよりはマシだろ？
何だよ
今朝…
ケンカした時に
足を捻挫したから
おぶってよ
早く上がって
見られたらマズい
もうすぐ ご飯なのに
着いたぞ
ありがとう
下りろ
最後まで…
助けてほしい
ドアまで頼む
ドアを開けて
本当にありがとう
夕飯は食うな
なんで？
痩せろ
感謝は撤回だ
待って
手を見せて
感動するなよ
お前がくれたやつが
余ったんだ
痛い？
もし痛かったら
―
言ってくれよ
よし
ありがとう
そうだ
奴らを
ボコボコにしてくれた？
いや
奴らが逃げようとしたのを
阻んだだけだ
俺は６回 殴られたけど
その分は殴り返した？
６回以上は殴った
２人とも下りてきて
ご飯を食べなさい
ダイエット中なので
食べません
あいつ
二度寝するに違いない
明日 急いで送ります
はい
ええ
ご要望どおり進行中です
ご心配なく
ご飯よ
ああ
持つよ
ありがとう
望
ワン
君 おはよう
おはよう
さあ
座って
食べる気になったか
望
ワン
君は
シューマイが好きなのよね？
作り方を調べて作ってみたの
気に入ったら今後も作るわ
はい…
江添
ジアン･ティエン
は？
小白宮
しょうはくきゅう
よ
そう
今日は英語の大会だろ？
ああ
午後に出発する
頑張れよ　たくさん食べろ
早く食べて
どういうわけか
冷えなくなった
問題なさそうだ
じゃあ なぜ冷えないんだ？
温度を変えたとか？
そんなことしてないぞ
たまに ガーガーと音がして
止まるが
また変な音が出るんだ
直しておいたよ
これだけか？
これで冷えるはず
使ってみて
ああ
じゃあ 行くよ
おい 待て
食事してないだろ？
友達と英語の大会に行くんだ
友達と？
ああ
誰だ？
食事に来た奴だ
望
ワン
か
そうだ
また誘ったらいい
あいつはお前と違って
可愛げがある
ずっと来てないな
俺の料理が
気に入らなかったか？
いや
学校の食堂よりマシだってさ
つまり彼は
俺の料理が好きということか
今日は来ないか？
呼んだの？
俺が？
呼んでない　お前が呼ぶんだ
それでも友達か？
スマホを貸せ
なんで？
いいから早く出せ
望
ワン
に連絡する
貸してみろ
江添
ジアン･ティエン
が食事に誘ってるから
早く来い
よし　俺は料理を作ってくる
便器も水漏れしてるから
見てくれ
この傷は？
ただの擦り傷だ
見てくる
ほら
望
ワン
食事ができたぞ
早く食べよう
江添
ジアン･ティエン
は？
この家が古くて
漏水したから
見てもらってるんだ
へえ
食べろ
江添
ジアン･ティエン
が俺を
誘ったということは
今後も来ていいんですね
呼んだのは俺だ
そうか
あの…
この料理…
お先にどうぞ
もしかして
添
ティエン
はケンカしたのか？
手に絆創膏がついてるのを
見たんだが
ただの擦り傷だと言った
俺が聞いても本当のことは
言わないんだ
それが聞きたくて
僕を呼んだんですか？
今まで
添
ティエン
が
―
誰かと親しくする姿を
見たことがない
俺とでもな
添
ティエン
は他人と関わるのが
好きじゃない
それに 用心深い性格で
人を傷つけたりもしない
つらい経験をしたから
他人の傷や相手の求めるものを
理解できる
あいつは
―
映画の中の
武術の達人みたいに
人が近づくと護身の気功で
相手をはね飛ばす
昔から独りぼっちで
家族は誰も相手してくれない
だから自分を
彼らの外に置いた
添
ティエン
の心中を知る者は
誰もいないし
自らも人を遠ざける
だから 誰も
添
ティエン
の内面に
入っていけなかった
お前は
添
ティエン
が連れてきた
初めての友達と言えるだろう
そこで 俺から
頼みがあるんだが
添
ティエン
から離れず
もっと親しくなってほしい
いいか？
“
齊嘉豪
チー･ジアハオ
”
切符の買い方は？
これがある
持ってないだろ？
やるよ
どうも
いくらだった？
カネは不要
英語の大会で
―
少なくとも５位以内に入れ
じゃあ
これを持って受験して
お守りみたいに
持ち歩けばいいか？
家宝にしろ
“交通カード”
行こう
ああ
勝負に勝つには
―
冷静さが大事よ
自信のある所は先に書いて
分からない所は…
なぜ こんなに遅いの？
２人のために
もう一度言うわ
分かる所を先に書き
それ以外は飛ばして
時間があれば書く
答案は見直し
早く提出しないこと
何度も言うけど
早く出すのは禁物よ
そろそろ始まるから
準備しなさい
私は２人の受付を
分かりました
どうも
なんで電話に出ないんだ？
ごめんよ
どうしたの？
菁
ジン
さんから伝言を
頼まれたんだけど
前回の試験結果は気にせず
大会に集中しろと
明日 話があるそうだ
菁
ジン
さんが大会後に話すって
言ってたはずよ
大丈夫だ
分かったよ
もう時間だ　行こう
待て
俺は後ろの席じゃないから
先に渡しておく
芯なら持ってる
持っておけ
ああ
齊嘉豪
チー･ジアハオ
は気にするな
お前に嫉妬してるだけだ
自信を持って頑張ればいい
自分を信じろ
お前は俺を
―
信じてるか？
添
ティエン
から離れず
―
もっと親しくなってほしい
いいか？
この２つの球に
風を当てると
―
空気の流れで気圧が変わり
物体の動きに影響が出て
離れなくなる
走りたいなら
好きなだけ走ればいいわ
目立ちたいのね
早く提出しないで
何度も見直せと
繰り返し言ったのを
忘れたの？
いいえ
すみませんでした
前回のテストが何点か
分かってる？
91点よ
この前より９点も低いわ
リスニングは７点マイナスよ
それに こんな汚い字じゃ
採点者が読めないから
２点マイナスよ
はい
自分が約束したこと
覚えてる？
もし50人抜けなかったら
徐
シュー
大口が…
徐
シュー
主任がタダじゃおかない
模範生の枠からも外れるわ
分かってる？
他の生徒の成績は
どうでしたか？
２人以外
90点以上はいないわ
どうしよう
何よ
そんなに誇らしい？
大会の結果が出たら
また話し合いましょう
先生
入って
では
齊嘉豪
チー･ジアハオ
答案を全部“Ｃ”にしてたら
もっと下がってた
勘の鋭さを褒めろと？
そんな言い方…
おい
齊嘉豪
チー･ジアハオ
の英語が80点台で
菁
ジン
さんに呼ばれたぞ
点数は下がっても
今回一番成績が伸びたのは
絶対にお前だ
でも俺の点数は…
高天揚
ガオ･ティエンヤン
教科書 貸して
忘れたか？
そうよ
貸してやる
でもタダでは貸せない
カネはいいから 俺と
―
デートしようぜ
盛
ション
兄に借りる
分かったよ
冗談だ　貸してやるよ
ふざけないで
高天揚
ガオ･ティエンヤン
入寮の申請書は？
もらった
盛
ション
兄
入寮申請書よ
記入したら持ってきて
分かった
あなたは？
入寮を？
いや
申請書をもらっただけだ
添
ティエン
兄
あなたのよ
申請書を書き終えたら
金曜日までに
私に提出してね
あなたたちにもあげるわね
ありがとう
どうした？
何だよ
なぜ入寮を？
前はそうしようと
思ってたんだ
お前とも親しくなかったし
今も希望してるか？
いや
今は俺たち 仲よしだろ？
お前は？
入寮するか？
いつかはな
授業を始めるぞ
寝てる奴は起きろ
授業前に模範生の投票結果を
発表する
齊嘉豪
チー･ジアハオ
が選ばれた
おめでとう
まずは 前回の試験の
成績表を配ることにする
さあ
すごいな
物理化学が３位で
総合点で47人も抜くなんて
47人か…
でも もし
リスニングを聞いていれば
もう７～８人は抜いてたな
残念だ
確かに
努力が台なしだ
この２つの球に
風を当てると
―
空気の流れで気圧が変わり
物体の動きに影響が出て
離れなくなる
これが いわゆる…
毒じゃない
サンザシは消化を助ける
前にも言ったけど
小さい頃 暗闇が怖くて
母さんと寝てた
母さん亡き後は 父さんと寝た
家は小さくても
隣に誰かがいた
その後 大きな家に移り
一緒に住む人も増えたけど
隣には誰もいない
俺が嫌いなことは
―
いくら頑張っても
結果が得られないことだ
模範生選抜も
お前の入寮だって…
俺が
齊嘉豪
チー･ジアハオ
を嫌うのは
―
自分が頑張るほど
惨めな思いにさせるからだ
全ては
―
風のせいだ
風が止まれば
―
元どおりになる
“
江添
ジアン･ティエン
の大切な瞬間”
“
盛望
ション･ワン
が
名前を「閉店」に変更”
少年の心は６月の空だ
永遠に続くかのような
大雨と空を覆う黒雲も
雨がやむと視界が開け
明るい日ざしが降り注ぐ
“寂しい”と
昔 君に伝えたよね
君の抱える
寂しさも知らず
時は
氷雨
ひさめ
となり
恋しさに潰されて
過去は砕け散ってゆく
人は誰もが
かなわぬ夢に苦しむ
孤独の意味を
問うこともせず
誰か僕に酸素を
与えてくれないか
この愛とやらに
耐えられるように
本当は
寂しいだけじゃない
せめて君には
この謎を解いてほしい
出会いは別れに向かい
理由も分からぬままで
君との日々は
遠くに去ってしまった
この愛の行方は
かすかに見えている
僕は黒雲も
雷雨も恐れない
僕ら２人とも
間違ってなかったよね
愛は孤独が放つ稲妻だ
本当は
寂しいだけじゃない
せめて君には
この謎を解いてほしい
出会いは別れに向かい
理由も分からぬままで
君との日々は
遠くに去ってしまった
未来が暗いから
寂しいんじゃない
今の僕なら確信できる
手のひらを見れば
とめどなく落ちる涙
痛みは幸せからの
問いかけなんだ
その痛みこそ
僕にとっての寂しさ